#### 生活教会我的东西

* 这是一个经济社会, 在公司中, 你的工资是你价值的唯一衡量标准, 目标永远是提高自己的工资, 方法就是为团队解决更多问题; 理论依据是公平原则, 多劳多得, 结局更多问题, 才能创造更多价值!
* 跟团队成员不要生气, 因为你们对外是一个整体, 可以把他的缺点指出来, 但是不要带有任何的语气色彩!
* 把时间花在最有价值的事情上, 做事情之前必须评估一下这件事情的价值是什么, 不要瞎忙活!
* 不要抱怨, 多干活, 不吃亏, 多总结.
* 在有限的生命的时间里整天耷拉个脸给谁看?
* 跟宝军, 志芳, 志芳领导一起讨论RMQ的方案的时候, 我感受到志芳领导的话很重要, 消息队列很重要, 一定要认真对待, 自己能百分百维护的时候才可以选择自己搭建维护, 要不就招人, 要么就是用公有云的消息队列, 宗旨就是为公司的业务考虑, 负责, 不能草草了事, 我当时有这样的想法, 但是没有给领导表示, 所以下次有好的建议和意见, 尽量跟领导好好沟通, 说清楚利害关系,以及自己可以做的事情, 不要去承担自己兑现不了的任务, 记住, 工作做不完的!永远做最有价值的事情!
* 有时候领导安排的工作不是很想去做, 感觉没有技术含量, 这个时候就有一种想放弃, 消极应对的倾向, 但是生活就是这样, 不是所有事情都是按照自己的预期来发生的, 这个时候不要抱怨, 尽自己最大的努力去完成工作, 尽职尽责, 在其位谋其政, 抱怨是没有用的, 如果真的不想做, 那就不断提高自己的能力让自己去解决更高工资的问题, 总结工作中遇到的任何问题, 技术含量不是最终的追求目标, 解决工作中的问题, 创造更多的价值!
* 做任何事情的时候, 一定要预先评估这一件事情的真正的价值, 把时间用在能产生最大价值的事情上; 遇到问题, 一定要想方案, 先不要急着去做, 先给领导一个合理的方案;想想你的客户是谁, 你的价值在哪里, 不要整天闷头做技术, 看看需求是什么!(2017-11-03)
* 学习任何技术都要有一个思路, 这个技术是什么, 使用场景是什么, 最佳实践是什么, 有什么优缺点, 总结!
* 不管自己会不会, 对领导, 对同事态度一定要积极, 要说: 我不会, 如果有时间自己愿意学习, 愿意去帮着解决问题, 而不是直接说我不会, 我不能等词语!
* 不要生气, 控制好自己的情绪, 记得有一次, 公司的邮箱出了点问题, 你在看游戏直播, 谢科咨询你, 你生气了, 仔细想想, 团队成员有问题咨询你, 你居然生气, 这是不对的, 不管怎么着, 控制住自己的情绪; 还有一次, 有同事让你执行一个监控脚本, 你也生气了, 你还去跟领导生气, 这是多么的无知, 其实仔细想想, 有一句话说的很对, 自己能控制的尽量做到最好, 自己控制不了的, 尽自己最大的努力让结果变好, 生气是不起任何作用的, 也不会增加自己的价值!
* 及时向他人报告自己的进度是一种好习惯, 不要等自己做完了再去回报, 让领导, 让他人觉得自己靠谱, 别人的需求提出的时候, 如果自己能做到, 就第一时间回复别人, 说自己正在处理, 也比做完再去说好一点!
* 自己分内的事情, 保证100%完成工作, 分外的事情, 如果有能力完成, 就去尽最大的努力, 如果自己hold不住的事情, 不要硬抗, 因为这件事情带来的后果, 比自己的功劳还大, 不会的事情,要勇敢说出NO.
* 越长大越感觉人生中最重要的是一个健康的身体, 健康的身体比什么都重要, 我希望我的媳妇儿, 我的父母, 我的家人身体健康, 特别是爸爸妈妈, 辛苦奋斗了一辈子, 都是为了我们的未来, 还有媳妇儿, 特别怕冷, 多让她吃点, 多吃点好吃的, 多煮一个鸡蛋, 多吃一个苹果, 多教她点知识!
* 及时回复消息, 是工作中最基本的素养!阶段性的进展也要及时回复, 工作中往往不能等把事情全部完成了再回复, 一方面要让领导和同事放心, 另一方面及时反馈情况也为下一步的进展做出正确抉择.一个人靠不靠谱，其实就看这三点：凡事有交代、件件有着落、事事有回音。
* 真诚对待上级, 能做的竭尽全力解决问题, 有风险的真诚提醒;真诚对待同事, 全力配合解决问题, 不给同事下绊子;真诚对待下属, 帮助下属解决问题, 帮助下属成长和提高, 帮助团队谋取资源, 给下属自由发挥的空间!
* 不在背后说领导的坏话, 对不认可的政策, 在政策提出的时候说出自己的意见, 一旦政策制定, 必须全力用户, 实在不满意可以离开团队!
* 跳出自己的舒适区, 主动承担责任, 干脏活累活的人, leader一定会看到, 前提是要及时汇报进展!
* 找解决问题的方案, 不要一味强调事情的困难!
* 公司不是招我们来告诉ta，代码有多烂，制度有多不合理，项目有多糟糕。把情况变的更好，不正是我们的价值么？
* 对于一个工程师来说, 基础是很重要的, 所以有时间一定要扎实基础知识, 学习基础知识的时候一定要理解解决问题的思路, 不用太在乎细节!
* 要带着脑子工作，多琢磨事情怎么能做得更好!怎么带来额外的价值？最基本的要求是 要带着脑子工作，多琢磨事情怎么能做得更好。不少程序员活得像被动接受指令的机器人 —— 老板指哪打哪，其他不关我事。这样的人，无法指望其可以做出额外的贡献。反之，平日里多想现存的问题，可以优化的地方，多找市场上优秀的实现方案，多方求证 ROI，在内部向利益相关人兜售自己的主意来获取认可，并调动自己和周边的资源将其落地。这样的人，走到哪里都能脱颖而出。	
* 作为软件工程师，最开心的不是写代码的时候，而是自己参与的产品给别人所用，被别人认可的时候。只有技术解决了实际问题才能彰显它的价值，这就是我对技术的认识!
* 使用最先进, 最合适的技术解决商业问题, 实现自身价值! 根据这一点, 所以我必须不断学习最先进的计算机技术, 学习Python, 学习Golang, 学习Linux, 学习各种先进的技术, 然后不断发现所在公司, 所在岗位的不足, 可以改进的点, 然后使用所学习的技术让团队更好, 让公司更好, 一定要做最有生产力的事情, 这样才可以产生商业价值, 这样也会有相应的商业回报, 加油!
* 这是一个移动互联网的时代, 互联网媒体非常发达, 人们每天接触的信息量非常大, 对于这个时代的人们, 面临的最大的问题不是如何获取信息, 而是在巨大的信息浪潮中如何甄别出自己想要的信息, 对自己最重要的信息, 如何不陷入各种低智商的推荐信息中(比如今日头条), 我的应对方法是, 牢牢抓住自己的计划, 使用好trello, 保证自己的路线是可控的, 是朝着自己目标前进的! 
* 深入贯彻, 我们团队有什么资源, 我们可以利用这些资源创造多大的价值, 我们目前是运维团队, 我们拥有各种资源, 我们有ECS, RDS, 等等, 我们的价值来源于开发团队, 所以我们必须主动找他们沟通, 解决他们现在的问题, 找到他们的需求然后通过协调这些资源来满足他们的需求, 就像阿里云/IDC主动来找咱们运维团队一样, 我们也必须主动找开发团队, 因为我们是阿里云/IDC的价值来源, 开发使我们的价值来源!
* 今天主动承担责任, 解决了IDC一台服务器内存硬件故障的问题, 主动推进, 主动联系资源, 问题解决了, 但是有一点是需要进步的, 解决问题的时候需要联系各种其他部门的资源, 情况有时候很复杂, 不在自己的控制范围, 这个时候我会感觉到沮丧, 感觉一团糟, 感觉天要塌了, 公司要完了, 我要找一个其他的公司, 其他的公司才是好的, 其他的公司没有这个问题, 等等想法; 但是仔细想想, 从开始参加工作, 到现在, 经历了好几家公司, 哪一家公司没有问题, 哪一家公司平平安安, 工资又高事情又少, 开始的中兴外包公司学不到东西, 周围学习成长环境差, 钱方科技创业公司注重业务, 轻运维, 所以你又不是很受重用, 工资又不高, 而现在来到了一下科技, 工资算是高了点, 但是部门多, 协调起来有点复杂,等等;总结起来, 每个公司有每个公司的问题, 这是一个不争的事实, 公司没问题干嘛雇佣你呢?关键是是什么呢?难道每一次的跳槽都是因为上一家的问题多吗?那就会陷入一个死循环. 关键是遇到这些问题, 你能帮着公司解决多少呢? 你的解决问题的能力提高了吗?问题解决了几个不重要, 因为肯定解决不完, 重点是一定要提高自己的解决问题的能力, 协调资源的能力, 沟通的能力, 全局观的能力, 确保只要自己参与的事情都能完美解决, 而不是遇到问题就想着离开, 想着跳槽. 遇到问题, 第一个要想到的是, 我拥有什么资源? 这些问题我能解决吗?如果能的话一定要果断执行去解决, 如果不能, 那么谁能帮我解决这些问题, 确定以后赶紧去协调资源来解决问题, 反正一句话, 跟问题死磕到底, 一定要解决问题, 不要逃避, 不要把问题当做跳槽的理由!
* 勇敢说出自己的观念, 面向工资编程, 面向价值编程, 面向不可代替编程, 不去做那些没有意义的事情!