* 2018年的第一个周末, 工作上不是很忙, 正好碰上娱乐圈发生的意见大事件, 李小璐和PGone出轨了, 平常不怎么关注娱乐圈的我也开始关注这件事情, 毕竟贾乃亮也是我们公司的投资人, 于是我下了一个微博客户端, 不出所料, 这个事件一直霸占微博头条, 我关注的点不是这件事情的本身, 而是我发现微博上的搜索头条不断有新的明星新闻出现, 一会儿这个出轨了, 吸引了一下我的眼球, 一会儿另一个明星又谈恋爱了, 一会儿这个学校打架斗殴了, 等等, 这些看起来很重要的事情一直不断地吸引着我的眼球, 一浪接着一浪, 从不间断, 但是仔细想想, 这些事情真的很重要吗, 不是的, 这些事情都是在自己能力范围之外的, 暂时是对自己的前途目标没有任何作用的, 所以想到这些, 我就把微博客户端卸载了, 乖乖地去制定自己的2018年的规划了. 生活中有很多事情是自己没有办法控制的, 就像李开复先生说的, 我们应该把时间花在自己可以控制和影响的范围内, 不断提高自己的影响力.
* 在一下科技经历了公司的快速发展, 经历了微服务的转变, 经历了百万大题的快项目, 等等. 最终总结出这么一句话, 任何科学技术的学习, 任何能力的提高都是服务于`解决问题`这个能力, 学习服务于`解决问题`, 同样受惠于`解决问题`能力的提高, 一切的终极目标都是`提高自身解决问题的能力`!
* 做一个有主见的人, 开发者的每一个需求都要认真思考并给出自己真实周到的建议, 不要什么要求都满足, 什么需求都给做, 一定要经过认真的思考, `百万超人`项目管理后台初期暴露在公网, 这一点changlin提出了, 非常的赞, 安全的原则是权限最小化, 先限制只有单位能访问, 然后别人访问不了可以添加, 把权限放到自己的手里, 统一JMS的事情, 优先让自己的服务有良好的体验, 满足绝大部分的场景, 解决大部分的问题, 比如分组的功能是必须有的, 没有分组的功能, 体验很差的.
* 做一个主动的人, 主动参与, 主动承担, 主动解决问题, 主动推动团队进步的人, 不应该像之前那样等着别人给安排任务, 我讨厌别人安排任务, 我喜欢用自己的方式去创造价值, 有自己的想法去做自己的产品, 主动推动事物的发展, 而不是等待领导嗷嗷待哺, 主动出击, 马上行动!表达自己的想法, 即使看起来很幼稚, 很不可思议!
* 协议的重要性是大于人的信誉的, 比如2018年3月份房东给涨房租的事情, 就是因为之前太信任房东了, 相信他不会给平白无故涨房租, 其实是忽略了, 市场经济中, 协议是很重要的, 这次的教训是, 以后关于房租, 大额交易等, 能签合同的, 必须签合同, 一定不能因为太相信某个人而去不签合同.
* 做运维已经5年了, 从桌面运维, 到内网运维, 到线上运维, 一路走来, 发现, 关心业务, 解决业务上的问题, 是每一个工程师的天职, 离开业务谈问题, 是天马行空!个人的能力包括两点, 一是学习先进的技术提高公司的效率, 降低公司的运营成本, 而是有能力把这些技术推动下去, 推动某一个项目的落地有时候比单纯学会某一项技术更加有意义. 紧密关注业务, 发现业务的问题, 提出解决方案, 然后推动落实解决方案, 只有这样才能体现出自己的价值. 不遗余力地推进业务的前进, 推进工作进度, 推进上级给的任务!学学产品dengyu, 勇于推进, 坚决果断, 将主动进行到底.
* 主动是一种优秀的习惯, 要刻意去养成这个良好的习惯, 以前做运维比较失败, 其中一个最大的认知错误是运维比开发等级低, 所以就有了俯首恭维的习惯, 改变这种不好的状态的方法就是, 主动去跟开发方沟通, 主动去发现业务开发的问题, 最核心的价值观就是来公司是为公司解决问题, 解决问题的第一步是发现问题, 然后才能解决问题, 这里的核心是一定要主动去做, 而不是被动等着公司安排, 等着上级安排, 被安排和主动参与是两种不同的性质, 有本质的区别. 选择主动, 人生更美好!我要解决XXX问题, 我要学习XXX技能, 我要了解XXX业务, 我想, 所以我能.
* 之前做运维一直是非常被动地听开发的安排, 开发需要什么就开什么资源, 非常被动, 这是一种不健康的态度的表现, 运维有权利和责任去了解业务并给出合理的建议, 而不是俯首恭维地获取开发者/领导的赞赏, 做事情要主动, 要有自己的思想, 而且要勇敢滴表达出来, 比如某一个资源使用的不合理, 某一个架构不合理, 要勇敢说出来并给出合理的建议, 这样才能体现价值, 制定运维的规范, 制定运维的标准, 让流程更加智能, 更加自动化, 标准化.
* 答应别人的就一定要做到, 不管是上级领导还是同事, 还是朋友, 还是下属, 中间有变化的时候要提前告知, 不要等到快到期的时候再说, 因为这是一种信任, 不守约是一种消费自己信任的行为, 我讨厌这种行为, 2018年过年的时候, 我跟上级说好了能坚持到最后, 结果最后因为媳妇儿离职而改签了火车票, 临时跟上级请假, 事情有点突然, 接受批评, 下不为例.
* 不要给自己留坑, 遇到问题要及时解决, 解决不了的也要记录下来以后解决, 问题是要被解决的而不是用来被掩藏的, 就像曾经c.miaopai.com这个项目的监控出了点问题, 你把这个问题给掩藏了, 后来出了问题的时候也是匆匆忙忙来解决, 这是很被动的, 这是错误的做法, 正确的做法是主动去解决这个问题, 不留遗憾.
* 不管别人怎么赞扬你也好，或者羞辱你也好，你内心知道你自己是谁，自己内心是很定的，无论是捧你还是打你，外界的状况都不会伤害到你，这才是真正皮实的状态。对于创业者或者我们组建团队的时候，这个能力蛮重要的。所以，这个乐观的定义是什么？我们在充分客观理性地了解当下真实情况之后，仍然充满了好奇心和乐观向上的精神。这才是对于乐观的完整解释，尤其是怎么做好这两者的平衡，是特别有智慧有方法的，而不是单纯的一个倡导。他觉得他已经足够好了，但他有那么好吗？其实不是的，一定要每天去看一下，哪些地方做得还不够好，哪些地方还有待进步？组织怎么具备这样一种能力，我觉得是很重要的。在我党传统当中，有这样一个优良传统，就是批评与自我批评。我跟大家分享一个团队的自我反省能力，我们每年做review，就是绩效面谈，我们不是一对一，都是群review的方法。
* 那个时候，我第一次明白，在工作中，搞不定问题，没有结果，你再努力，也是白搭！只有在有结果的前提下，努力才可能被关注。
* 永远去做最有生产力的工作, 不要什么都做, 退卸掉一些低质量的工作, 提到单位时间的输出量, 比如老秒拍项目的东西, 你做吧, 会话很多时间, 又没有很多产出, 没有什么价值, 违背自己的原则, 向上一级抛吧, 不要一味地做老好人.
* 要成为这样的人, 不管在大公司还是小公司, 你能够关系你能给客户提供什么价值, 始终不断精进自己的核心价值!为用户提供最佳的解决方案, 眼光放长远一点, 即使公司暂时给的薪酬比自己的价值低, 要相信, 市场会纠正这一点.
* 只有把不同部门的资源整合在一起，才能完成一个不错的项目。跟不同团队的人刷脸的目的是更好地协调不同的团队并完成最终的结果.
* 你的上级是你的天花板, 他有前途, 你才会有前途, 所以全力以赴支持上级的目标.带领团队完成业绩.
* 小学, 初中, 高中的教育总是力图证明个人能力, 其实有一项能力也很重要, 组织协调能力, 因为现代社会分工明确, 任何一件事情, 不仅仅只有自己能完成的, 这时候你的组织协调能力就会解决这个问题, 派上用场.
* 2018年, 对于团队, 我的态度有所转变, 之前我总是力图想在团队中证明自己有多么的强大, 多么的厉害, 现在我的想法有了点点转变, 我想要带领团队达成目标, 创造价值; 一个人的力量是有限的, 一个团队的力量是无限的.