### 技术人成长的四个阶段

---

&emsp;最近花了一些时间整理了团队的岗位说明书, 通过整理团队的岗位说明书, 发现也能看到自己过去这十多年成长的一个过程, 在这里和大家分享一下.

* 入门学习阶段(毕业后1-3年不等)

  * 在同事的帮助下完成任务, 走入职场的第一份工作, 如果能得到优秀的同事或者领导的指导, 那是一份幸运的事情.
  * 适应职场的工作环境, 找到适合自己的工作方法, 非常重要, 走出自己的舒适区, 切勿停留在名校光环.
  * 遇到问题能及时向上反馈, 并能在同事的帮助下解决. 在职业阶段的初期, 遇到问题向别人请教不是一件丢人的事情, 不能拿出结果才是值得反思的事情.

* 独立贡献阶段(毕业后3-5年不等)

  * 按时高质量完成分配的任务, 更快更好地拿出结果, 就是这一阶段的第一要务.
  * 独立解决有挑战性的任务, 如果想尽快的脱颖而出, 多参与攻坚的项目, 多承担核心的任务, 就是一条捷径.
  * 独立解决超出预期的问题, 对于互联网行业的工程师理当如此, 现实的业务情况旺旺超出开发初期的设想, 如果能跑到业务需求的前面, 那么就能有更高的价值体现.
  * 能拥有项目/公司/系统全局的认知水平, 初级工程师与高级工程师的典型分界线.
 
* 带团队一起贡献的阶段(毕业5-9年不等)

  * 具备广度和深度相结合的专业知识和技能, 了解前端/后端/测试/运维知识和技能.
  * 能在团队内部和外部分享传授经验, 扩展自己的技术影响力, 通过分享提高自己的沟通能力.
  * 写出团队成员处理问题, 帮助团队成员成长, 从自己明白到让团队明白, 通过带初级工程师, 梳理知识体系.
  * 带领团队一起拿结果, 无论是走技术路线还是管理路线, 都不是一个人在战斗了, 拉着团队一起往前冲, 解决团队中的一切短板.

* 领导创新阶段(毕业10年以上)

  * 对行业和领域具备一定的前瞻性, 切勿停留在技术本身, 也需要成为所在行业或者领域的专业人士, 清楚业务的下一步走向.
  * 专业知识得到组织内部以及同行的认可, 树立自己在技术社区的品牌, 无论是维护开源项目, 还是回答社区问题, 写技术博客, 输出项目经验.
  * 为团队制定发展战略, 无论是做技术主管还是高级工程师, 完成项目代码已经不是第一要务了, 更重要的是规划整个团队的技术栈的发展, 并实实在在落地.

* 最后大家一定要注意身体, 技术人员整天坐着, 一定要多运动, 多锻炼!


---

#### 读后感(2017-11-04)

&emsp;我是2013年毕业, 毕业后第一年为了能多赚点钱, 我选择出国出差, 出差一年来, 工资净胜的确实还行, 但是那个时候中国的互联网发展很快, 技术也跟着突飞猛进, 在外国工作一年后我选择回来我们伟大的首都北京来奋斗, 当时我的想法是, 随着移动互联网的快速发展, 世界的发展看中国, 中国的发展看北京, 毅然决然来北京奋斗, 当时跟我的高中同学世军住在一起, 跟他相比我的技术明显是落后的, 不过没有关系, 技术虽然落后, 但是学习能力还是有的, 经过一个月的面试双向选择, 我进入了钱方科技, 看中的是工作氛围轻松, 很扁平化互联网化, 当时的工作也是从桌面云维干起的.

&emsp;这一工作就在钱方科技呆了三年, 三年中经历很多事情, 也很幸运, 就像上面说的一样, 我很幸运, 在钱方, 遇见了一个不错的领导, 也是因为自己的选择吧, 我进入的时候是运维的团队, 在团队中做的是公司内部的桌面云维, 如果一直这样的话我也是会很快辞职的, 因为运维的同事有几个脾气很差, 包括我的运维那个领导, 很严格, 但是对于技术的态度很不乐于接受, 现在想起来这可能是大部分运维的思维吧, 不求变化, 幸运的是, 我刚到公司一个月就遇到了公司的团队重组, 我选择了更加互联网化的一个团队, 叫做喵喵微店, 这个团队确实是很互联网, 变化很快, 我一个人负责这个团队的所有运维工作, 包括桌面云维, 内网运维, 后来也负责了线上的运维工作, 我真的是一步一步做起来的, 运维的岗位都做过, 这也是一份不错的工作经历, 给我很多成长, 这一算是第一阶段吧, 适应工作, 逐渐向独立高质量完成任务走, 创业公司变化确实挺快的, 我在钱方的第三个年头的时候, 我已经送走了一批一批的同事, 我的工作内容也不断变化, 后来选择离开钱方, 原因很简单, 钱给的少, 不过我并不责怪钱方, 是钱方让我更加的现实, 更加学习更多市场规律, 离开钱方的时候我对自己的定义是上面所说的可以独立高质量完成领导分配的任务.

&emsp;现在我到了新的公司一下科技, 我的目标是下一个阶段, 带领团队一起贡献, 加油吧!
