#### 背景介绍

&emsp;在我从事软件开发行业之前我就学习了很多励志/销售等技巧, 其中有一句话我挺有感触的--`销售是通往成功的唯一途径`, 工作中发现真的是这样的, 这里总结一下技术人员除了技术还应该掌握的一些思维.


#### 思维习惯

* 主动推进

&emsp;这里讲我的几个亲身经历, 在钱方科技开始的时候我的工作是运维工程, 因为之前的思维定式认为运维就是等开发有问题的时候找你, 然后被动地去帮他们解决问题, 但是这样的思维习惯让当时的我工作很被动, 没有自己的主见, 也不敢发表自己的意见, 认为开发说的都对, 相当地自卑; 后来到了一下科技的时候遇到了新的领导贾总, 他给我一个很大的影响就是改变了我的思维习惯--`凡事都要主动推进, 不喜欢被动的感觉!`. 这些观念深深地影响了我, 我决定以后不管做什么事情都要主动推进, 不要等别人催自己.

&emsp;第二个故事是在一下科技开发业务的健康指标的时候, 我一个开发的同事他负责开发完了这块功能, 但是没有推动业务方去使用, 结果也是没有人使用了. 我认为我们每个人都因该学会推销自己和推销自己的产品, 一个产品开发的再好, 如果没有推广给更多人使用, 那么这个产品也是失败的. 

&emsp;第三个经历是在一下科技推广容器化的时候, 在推广初期, 很多开发都对容器不了解, 我就主动联系开发的小组长给他们去培训, 推进事情的发展; 我认为这个时候不能说开发不了解, 不想上容器, 我就去埋头学习容器知识, 做别的事情, 我觉得一个新的技术只有落地才能发挥出它的价值, 无论如何一定要想着推进技术的落地. 所以应该把更多时间花在根据目前的场景如何让新技术落地并产生价值.

结论: 技术人员在学习技术的时候, 一方面要开发出产品, 另一方面要把你的产品, 你的思想推广给更多的人, 来产生更大的价值.

* 敢于承担责任(owner意识)

&emsp;不知道从什么时候开始, `不知道`, `我不会`, `不归我管`这些字眼已经从我的心中消失了. 职场中我觉得每个人都应该有主人翁意识, 遇到问题要敢于承担责任并积极去协调解决问题, 不推脱, 不逃避.

&emsp;还是用我的亲身经历来说一下吧, 我在一下科技的时候我们3个业务运维轮岗值班, 每次我不值班的时候监控人员有问题联系我的时候, 我从来不会说今天我不值班, 找XXX吧. 我觉得他们遇到问题就能想到你, 是对你的信任, 他们觉得你能搞定这个问题.所以每次报警值班的同事遇到问题找我的时候我都是尽最大努力去解决问题.

&emsp;第二个要说的个人经历是在一下科技的时候, 我能做到每一个开发遇到问题的时候第一个想到的就是我, 对于开发的每一个问题, 我都会有自己的思考并给出合理的建议, 有些不是运维相关的, 不过没关系, 我有很强的学习能力, 学会后再教会给他们, 这是一个很好的时代, 其中一个原因就是网络上的知识都是免费的. 只要你肯学就一定可以学会, 不管是开发还是运维都能学会.

&emsp;趁年轻, 多尝试, 不怕犯错误, 不犯错误就不会成长.畏手畏脚只会使你失去更多.

* 及时沟通

&emsp;有些领导是没有安全感的, 这个安全感指的是什么? 就是指掌握不了员工的动态, 不知道他们一天到晚在忙什么, 事情推进的怎么样了, 有没有产出. 所以很多公司要求员工写日报/周报等. 用这种方式来掌握员工的日常工作. 如果你能主动向领导报告你的进度的话, 他会觉得你很贴心, 很靠谱, 甚至干了很多活儿. 

* 让你的雇主感觉雇佣你很值

&emsp;公司雇佣我们的目的是让我们帮助公司解决问题, 所以要千方百计为公司解决问题, 创造价值. 让你的上司, 让你的公司感觉很值. 这就要求我们要不断学习, 不断更新自己, 超出上司对你的期望. 