#### 背景介绍

最近看了一篇关于运维有没有前途的文章, 我深有感触, 本身已经做了5年的运维了, 对运维这个岗位也有自己的理解, 今天就跟大家分享一下我对运维的前途以及运维工作的分享.

#### 为何普遍感觉运维没有技术含量

* 运维门槛比较低, 导致大量的初级运维

&emsp;我也是非科班出身进入到这个行业, 深知刚毕业找工作的时候运维岗位比开发岗位好找很多, 导致行业有大量的初级运维.

* 对自身价值的认识不足

&emsp;运维肯定会有很多的没啥技术含量的工作, 比如安装软件, 重装系统, 部署服务等等, 每天都会有很多人找你, 但是这些的价值输出是很低的, 或者说白了你是在帮助开发做贡献, 你本人的贡献是没有的,我并不是说不去帮助开发做这些日常的运维, 你可以通过这些日常的运维工作来提升自己的技术水平, 发现开发的需求等. 但是你要合理地安排时间, 深刻认识做这些事儿的价值所在. 因此在剩余时间如何做有利于运维技术提升的事，就尤为重要。比如自动化一切可以自动化的日常工作.


* 没有可以培养自己的核心竞争力

&emsp;运维工作一般会负责很多很杂的事情, 包括日常运维支持, 硬件, 网络, 操作系统, 数据库等等, 每个人的时间都是有限的, 不可能什么都学会, 一定要选择一个自己感兴趣的大方向, 主攻该方向的技术, 其他的技术了解能干活即可. 比如我在一下科技的时候日常运维的工作中涉及到很多, 有IDC机房的事儿, 业务微服务运维的事儿, 容器维护的事儿,监控报警的事儿, 还包括平台开发的事儿等等. 我的时间精力没有那么多, 也不可能全部精通, 所以基于兴趣/未来前景/个人擅长等几个方面的考虑后我决定主攻容器+微服务开发的方向, 所以在平常的工作中遇到和容器/微服务相关的问题的时候我都会解决问题并深入学习问题背后的知识. 如果遇到IDC等的问题的时候我能保证自己快速解决就行了, 毕竟我认为容器化是大方向. 

* 运维在技术团队没有话语权

&emsp;不得不承认, 在很多公司, 特别是小公司, 运维人员总是被当成是搬机器, 安装系统, 掌握root权限这些毫无技术含量的职位, 我来北京的第一家公司钱方科技的时候, 就是这个情况, 当时搞的我都没有自信了, 毫无存在感. 所以有下面几个个人建议:

1. 小公司不需要运维. 因为小公司都是以快速开发, 快速上线验证产品为导向, 很多开发流程都不好去规范化的.(这里不包括硅谷/BAT等组成的精英小团队)如果你在小公司做运维, 要么是搬服务器, 装系统的,做一些没技术含量的工作; 要么你学会编程跟开发打成一片一起做事儿,帮他们解决问题, 不然还是很尴尬的. 特别是最近云计算时代, 小公司根本不需要装系统的运维了. 因为都已经被公有云取代了. 
2. 对于整个运维团队来说运维是否真的为整个技术团队带来了很大的价值, 比如搭建运维平台, 部署系统, 规范流程等. 一定要不断推进业界先进的技术落地, 这样才能提现运维的价值, 比如一下科技推行容器化. 别说不可能.

#### 运维该怎么提高自己的价值

* 了解业务/多跟开发沟通

&emsp;在公司中, 一定要明白你的客户是谁, 你的价值就是体现在对客户的服务上, 对于运维来说, 产品研发就是运维的客户, 所以一定要对产品, 对业务要非常熟悉, 可以通过跟后端的同事沟通了解, 或者参加一些产品分享会等.

* 学会编程

&emsp;我觉得每一个从事IT行业的人都应该学会编程, 不管是运维/开发/测试等, 编程是一项基本技能而不是开发的专属技能, 编程可以大大提高我们的生产力.自动化一切可以自动化的工作.

* 主动推进

&emsp;推进运维部门产品的落地, 比如CICD/运维平台/开发标准等. 从开发组长开始沟通, 从上至下推行. 这是运维价值体现的唯一途径.

* 跟随业界最佳实践/学习能力

&emsp;不断学习业界先进的技术, 根据业务场景推进落地. 保持技术的敏感性.