<p align=center>像python高手一样编程</p>
&emsp;在这篇交互式的教程中,我们会涉及一些地道的python用法和高级技巧,赶紧收入你的口袋吧!


>python之禅
>
>优美胜于丑陋.(python以编写优美的代码为目标)
>
>明了胜于晦涩.(优美的代码应当是明了的,命名规范,风格类似)
>
>简洁胜于复杂(优美的代码应当是简洁的,不要有复杂的内部实现)
>
>复杂胜于凌乱(如果复杂不可避免,那代码间也不能有难懂的关系,要保持接口简介)
>
>扁平胜于嵌套(优美的代码应当是扁平的,不能有太多的嵌套)
>
>间隔胜于紧凑(优美的代码有适当的间隔,还是格式要美观)
>
>可读性很重要(优美的代码可读性很重要)
>
>即使假借特例的实用性之名,也不可违背这些规则(这些规则至高无上)
>
>不要包容所有错误,除非你确定需要这样做(精准地捕获异常,不写`except:pass`风格的代码)
>
>当存在多种可能,不要尝试去猜测,
>
>而是尽量找一种,最好是唯一一种明显的解决方案.
>
>虽然这并不容易,因为你不是python之父(鬼叔)
>
>做也许好过不做,但不假思索就动手还不如不做.(思而不学则亡,学而不思则殆)
>
>如果你无法向别人描述你的方案,那肯定不是一个好的方案,或者说你对它不了解.
>
>命名空间是一种绝妙的理念,我们应当多加利用.(倡导与号召)


&emsp;PEP是为python社区提供信息的文档,文档描述了python的特点或者说python进程或环境的特点.

&emsp;Python社区有它自己关于源代码风格的标准,被编写在PEP8当中.这些标准跟其他语言(java,c,etc)的不同.

&emsp;因为缩进和空格在python中很重要,所以对python风格的指导接近为一个标准.遵守python的风格是明智的.绝大多数的开源项目和一些内部的项目已经遵循了python的风格.

####空格1

 * 每个缩进4个空格.
 * 不要用tab键(hard tabs),用空格代替(soft tabs)
 * 绝不混用tab键跟空格键,这就是IDLE跟Emacs python模式所支持的,其它的编辑器也许也支持.
 * 函数之间应该有一个空行.
 * 两个类之间应该有两个空行.

####空格2

 * 在列表/字典/元组/参数列表的','后面添加一个空格,在字典的':'后面添加一个空格,但是前面不要加.
 * 赋值和比较两边加上空格(除非在参数列表).
 * 紧挨括号和参数列表之前不加空格.
 * 文档注释处不要用空格.
   ```
   def make_squares(key,value=0):
   """Return a dictionary and a list."""
       d = {key: value}
       i = {key: value}
       return d,i
   ```

####命名

 * 用连续小写的字母给函数,方法,属性命名.
 * 用连续小写或者全部大写来命名常量.
 * 类用`StudlyCaps`命名(这是一种文本的命名方式,大写字母受一些格式,反复无常地,或者经常在字母间缺少空格,比如StUdLyCaPs or STuDLyCaPS.这些格式经常根据不同用户,模糊地,或者驼峰式大小写来区分.一般的选择是用下划线来代替空格)
 * 驼峰式大小写也只是遵守预先存在的约定'HelloRocky'. 
 * 属性: interface, _internal, __private,但是避免'__private'这种命名方式,我从来不用它,你用你会后悔的.

&esmp;解释:

```
  有C++/Java的背景的开发者更倾向于过渡使用这些'特点',但是私有命名'__private'在Java/C++却以不同的方式工作. 它们仅仅触发了一个`命名矫正`,目的是防止在子类中意外发生的的命名空间冲突:`MyClass.__private`转换成了`MyClass._MyClass__private`.(记住尽管这) 
