####简单介绍

&emsp;`ngx_rewrite_module`模块是用正则表达式,返回重定向,和条件性选择配置文件的方法来改变/重置请求的`URI`的,(支持if,不支持else)这个模块的指令按照如下的顺序来处理:

 * 这个模块在`server`字段指定的指令顺序执行.(server {} )

 * 重复如下:
   
    * 根据`URI`执行`location`字段的匹配.
    * 顺序执行匹配出的`rewrite`指令.
    * 如果某个URI被执行重写,则重新循环匹配2-3次,直到找到真实的文件.循环最多10次,超过10次就返回500错误.

&emsp;rewrite功能就是，使用nginx提供的全局变量或自己设置的变量，结合正则表达式和标志位实现url重写以及重定向。rewrite只能放在server{},location{},if{}中，并且只能对域名后边的除去传递的参数外的字符串起作用，例如 `http://seanlook.com/a/we/index.php?id=1&u=str`只对`/a/we/index.php`重写。表明看rewrite和location功能有点像，都能实现跳转，主要区别在于rewrite是在同一域名内更改获取资源的路径，而location是对一类路径做控制访问或反向代理，可以proxy_pass到其他机器。很多情况下rewrite也会写在location里.

rewrite语法:`rewrite regex replacement [flag];`

如果指定的正则表达式`regex`匹配了客户端发来的请求URI,那么这个请求的URI就会按照`replacement`改变,`rewrite`指令按照出现的顺序来执行,可以通过指定`flag`来停止执行后面的配置,比如`break`,如果`replacement`的字符以`http://`或者`https://`开头,那么后续的处理停止,直接把结果返回给客户端.可选的`flag`有:

* `last` 停止执行当前的rewrite配置并且开始匹配新的URI的`location`.
* `break` 停止执行当前rewrite配置并且不匹配后续的URI,在同一个`location`中的rewrite还是会继续执行的.
* `redirect` 返回302临时重定向,地址栏汇编成跳转后的.`replacement`必须带有`http/https`,否则会导致多次重定向的问题.
* `permanent` 返回永久重定向301代码.地址栏变成跳转后的域名.

rewrite实例:

```
server {
	rewrite ^(/download/.*)/media/(.*)\..*$ $1/mp3/$2.mp3 last;
	return 403;
}
```

如果这些rewrite放到`/download/` location如下所示,那么应使用`break`而不是`last`,使用`last`会循环10次匹配,然后返回500错误.

```
location /download/ {
    rewrite ^(/download/.*)/media/(.*)\..*$ $1/mp3/$2.mp3 break;
    rewrite ^(/download/.*)/audio/(.*)\..*$ $1/mp3/$2.ra  break;
    return  403;
}
```

下面说几个例子来说明一下`break`跟`last`的区别:

```
beacon on;
beacon_cfg /etc/nginx/conf.d/beacon.cfg /etc/nginx/conf.d/channel.cfg;
server {
    listen 80;
    server_name web.com;

    root /var/lib/nginx/mobileapi;

    location / {
        index  index.php index.htm index.html;
    }

    location ~ ^/((?!\.php)\w)+$ {
        rewrite ^/(.*) /$1.php last;
    }

    location ~ ^.+\.php {
        fastcgi_split_path_info ^(.+\.php)(.+)$;
        fastcgi_param  PATH_INFO          $fastcgi_path_info;
        fastcgi_param  PATH_TRANSLATED    $document_root$fastcgi_path_info;
        fastcgi_pass    127.0.0.1:9000;
        fastcgi_read_timeout 500;
        fastcgi_index   index.php;
        include         /etc/nginx/fastcgi.conf;
    }

    error_page  404              /error/404.html;
    error_page  500 502 503 504  /error/50x.html;
}
```

上面14行使用的是`last`,`last`匹配以后会跳出匹配规则重新请求,最多11次(待验证),如果使用break，则会走完当前location，不会再匹配后面的location，也不会跳出重新请求。不在location里的规则会仍然会生效，如error_page。在这里如果用break代替last，则服务端会返回php文件，而不会使用fastcgi进程处理php。

---


