#### 背景介绍

&emsp;第一次接触concurrent.futures模块是2016年在钱方工作的时候, 那时候我还在做运维, 经常听开发的同事提起这个模块, 由于自己工作中也没有使用场景, 一直拖到现在才总结这个模块, 今天在这里总结一下!

> 输出是最大的输入, 多写博客, 多解决问题, 多去社区回答一些问题!
> 不管学习什么知识都要有一个思路, 它是什么? 它的使用场景是什么? 它的最佳实践是什么? 它有什么注意的?
> 写博客一定要坚持原创, 写自己的实际感受, 不要复制别人的代码贴过来, 没有用!


#### 它是什么

&emsp;它是Python的一个标准库, 提供了异步调用的更高级别的封装, 异步执行可以使用多线程, 也可以使用多进程, 而且对外接口一致!

&emsp;说一说我自己的理解, 一般写python代码的过程中, 函数的调用都是阻塞的, 每一次调用都必须等待函数返回或者执行完毕才可以往下执行, 这就是同步执行, 这个模块提供了异步执行, 你可以把任务交给它去执行, 然后接着执行自己下面的逻辑, 然后在将来的某一刻需要拿到执行结果的时候在去取回结果, 下面是一个小例子:

```python
executor = ThreadPoolExecutor(max_workers=4)
# 提交要异步执行的函数, 一般是处理IO的逻辑
future1 = executor.submit(pow, 323, 1235)
future2 = executor.submit(pow, 323, 1235)
# 这里接着执行后面的逻辑而不会阻塞
print("巴拉巴拉...")
# 在将来的某一时刻可以获取异步执行逻辑的结果, 这时候会阻塞直到阻塞的函数执行完毕, 不过已经是异步了
print(future1.result())
print(future2.result())
```

下面是多线程的例子:

```python
threads = []
for ip in iplist:
    t = threading.Thread(target=self.handler, args=(ip,))
    t.start()
    threads.append(t)
for thread in threads:
    thread.join()
# 这里注意, 启动多线程处理后这里是阻塞的, 直到函数执行完毕.....
```

#### 它的优缺点

&emsp;跟threading和multiprocessing模块相比有什么区别呢?

相同点:

* 都可以提供多线程, 多进程的执行方式, concurrent模块是前两者更高级别的封装

不同点:

* concurrent模块更加高级, 对于开发人员来说更加友好
* concurrent支持异步执行
* concurrent比前两者慢一点点, 不过考虑到易用性, 这点性能不算什么的

#### 常见使用场景

&emsp;Python是一门解释型语言, 它的特点就是牺牲运行速度来换取开发速度, 因为现在廉价的的硬件成本, 所以快速开发还是很有必要的, 由于GIL的存在, 一般在遇到高IO的程序的时候我们使用多线程, 在遇到高CPU程序的时候我们使用多进程.

* concurrent可以代替threading/multiprocessing的来使用

为了更加快速开发, 让自己的代码更加优雅, 大部分情况下推荐使用concurrent模块, 除非一些更加细粒度的控制线程, 如果异步执行的逻辑很简单, 可以使用map, 如下:

```python
import time
from concurrent.futures import ThreadPoolExecutor, ProcessPoolExecutor

import requests

NUMBERS = range(100)
URL = "http://httpbin.org/get?number={0}"

def fetch(num):
    if num == 50:
        raise Exception("Something wrong!")
    result = requests.get(URL.format(num))
    return result.json()["args"]

# 当然从多线程换成多进程只需要改这里就可以了, 很方便
# with ProcessPoolExecutor(max_workers=4) as executor:
with ThreadPoolExecutor(max_workers=4) as executor:
    for num, result in zip(NUMBERS, executor.map(fetch, NUMBERS)):
        print("{0} ---> {1}".format(num, result))
        
# 也可以使用submit, 区别就是, map直接获取的结果, 执行异步函数的时候如果遇到异常会直接抛出
# 而submit这种方式遇到异常是可以被捕获的

with ThreadPoolExecutor(max_workers=5) as executor:
    # 字典推导式
    futures = {executor.submit(fetch, num): num for num in NUMBERS}
    for future in as_completed(futures):
        try:
            print("{0} ---> {1}".format(futures[future], future.result()))
		except Exception:
			print("something goes wrong....")
```

#### 注意事项

* 为了防止死锁的发生, 不要让提交的任务中有互相等待的情况, 也不要在提交的任务中再次提交任务
* 在使用进程模型的时候有一个参数很重, map函数中的trunksize, 表示一批提交几个任务, 默认为1, 在任务多的时候可以变得大一点来提高效率, 具体需要自己去不断尝试总结!
* map可以保证输出的顺序, submit/as_completed输出的顺序是乱的
* 如果你要提交的任务的函数是一样的，就可以简化成map。但是假如提交的任务函数是不一样的，或者执行的过程之可能出现异常（使用map执行过程中发现问题会直接抛出错误）就要用到submit


#### 参考文档

> 非常感谢伟大的互联网, 让知识可以免费获取, 感恩!

* [官网](https://docs.python.org/3/library/concurrent.futures.html#module-concurrent.futures)
* [董大博客](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk1NjI0OQ==&mid=2247484065&idx=1&sn=260b40f9e9bfff7fd60ba6753869ceb9&chksm=9f76ae17a80127017db60ccdc6e4131318c3398568025dbe8045181f0599282bb8a04639b83b)
* [ziwenxie](https://www.ziwenxie.site/2016/12/24/python-concurrent-futures/)
