####事情概要

业务需要，线上mysql数据库要增加一个字段，具体命令：
`alter table comb add column sex tinyint(1) DEFAULT '0' COMMENT '******';`
,但是执行的时候总是被阻塞挂起，后来从网上查了一下，下面一起做个实验分析一下。

* A session 开启一个事物操作。

```
>begin; //声明事物处理开始。
>use testdatabase;
>select * from sometable;
>  //暂不commit。
```

* B session 执行DDL语句，如alter。

```
>alter table comb add column sex tinyint(1) default '0';
>... //阻塞了。
```

* C session 查看show processlist;
```
mysql> show processlist;
+--------+------+-----------------+-------+---------+------+---------------------------------+---------------------------------------+
| Id     | User | Host            | db    | Command | Time | State                           | Info                                  |
+--------+------+-----------------+-------+---------+------+---------------------------------+---------------------------------------+
| 193715 | qf   | 127.0.0.1:39673 | rocky | Query   |    0 | NULL                            | show processlist                      |
| 194308 | qf   | 127.0.0.1:43821 | rocky | Query   |   12 | Waiting for table metadata lock | alter table nginx add column tst1 int |
+--------+------+-----------------+-------+---------+------+---------------------------------+---------------------------------------+
2 rows in set (0.00 sec)
```
* A session commit 事务后，B session 执行成功。

* 下面是引用官方的解释。

> To ensure transaction serializability, the server must not permit one session to perform a data definition language (DDL) statement on a table that is used in an uncompleted transaction in another session. The server achieves this by acquiring metadata locks on tables used within a transaction and deferring release of those locks until the transaction ends. A metadata lock on a table prevents changes to the table’s structure. This locking approach has the implication that a table that is being used by a transaction within one session cannot be used in DDL statements by other sessions until the transaction ends.

####结论。

1. 在MySQL 5.5.3以后的版本中，未提交的事务一定会堵塞DDL请求（据说5.6.6以后的版本做了相关的优化，未做测试暂且不提）
2. DDL在等待metada lock的过程中肯定会堵塞后续的DML请求，也有可能堵塞后续的SELECT请求（需要看SELECT请求是否能够命中qcache）
3. 怎么处理这种问题是老生常谈了，优化SQL避免出现大事务，请求结束立即执行commit关闭事务，千万千万不要把所有的请求甚至包括代码的逻辑处理都塞在一个事务里面去完成，否则一旦出现一个DDL那就是灾难的发生，很难想象这次要是没有过载保护，XX系统是不会直接宕机呢？
4. 这次问题的处理是这样的，线上环境彻底实施读写分离，让master只能写，因为这次的问题是因为程序员设定的读也使用了事务，度的频率明显高于写。

####参考文章

[林晓嘉!](http://hidba.ga/2014/12/26/a-invisible-lock2/)
